ASCII code disingkat dari American Standard Code for Information Interchange yang dimana standar pengkodean krakter untuk 
melakukan pemrosesan pemberian angka ke karakter grafis , terutama karakter tertulis dari bahasa manusia, memungkinkan mereka 
untuk disimpan, dikirim, dan diubah menggunakan komputer digital yang dimana pada setiap abjad yang di ketika contoh "W" akan di 
ke dalam bilang binary yang dimana bilang binary adalah salah satu bentuk komunikasi terhadap bahasa mesin dan untuk komunikasi 
elektronik. Dan untuk abjad "W" itu sendiri dikodekan dalam binary sebagai "1010111".  Kode ASCII mewakili teks di komputer, 
peralatan telekomunikasiadalah transmisi informasi dengan berbagai jenis teknologi melalui kabel, radio, optik, atau sistem 
elektromagnetik lainnya. Karena keterbatasan teknis sistem komputer pada saat ditemukan, ASCII hanya memiliki 128 titik kode 
atau posisi kode yang dimana nilai dalah nilai numerik yang dipetakan ke karakter tertentu . Titik kode biasanya mewakili satu 
grafem yang dimana grafem itu sendiri ialah  diartikan sebagai satuan tulisan terkecil yang berhubungan dengan bunyi atau 
telepon (dan telepon berbeda yang mewakili fonem yang sama disebut alofon)

contoh-contoh kumpulan angka numerik:

                                      1. Deret Fibonacci: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, ...
                                      2. Bilangan Prima: 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, ...
                                      3. Bilangan Bulat: -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, ...
                                      4. Deret Aritmatika: 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, ...
                                      5. Pi (π): 3.14159265358979323846...
                                      6. Bilangan Euler (e): 2.71828182845904523536...
                                      7. Bilangan Prima Pertama: 2
                                      8. Bilangan Genap: 0, 2, 4, 6, 8, 10, ...
                                      9. Bilangan Ganjil: 1, 3, 5, 7, 9, 11, ...
                                      10. Bilangan Kuadrat: 1, 4, 9, 16, 25, 36, ...

Link untuk Ariikel tentang ASCII = https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII
Link untuk Artikel tentang Telekomunikasi = https://en.wikipedia.org/wiki/Telecommunications
Link untuk Artikel tentang Code Point = https://en.wikipedia.org/wiki/Code_point
Link untuk Aritkel tentang grafem = https://en.wikipedia.org/wiki/Grapheme

(a).  Unicode  secara formal Standar Unicode, adalah standar teknologi informasi untuk pengkodean, representasi, dan penanganan 
      teks yang konsisten yang diungkapkan di sebagian besar sistem penulisan dunia Dalam terminologi telekomunikasi berbasis komputer 
      dan mesin, karakter adalah satuan informasi yang secara kasar sesuai dengan grafem, satuan mirip grafem, atau simbol, seperti 
      dalam alfabet atau suku kata dalam bentuk tertulis bahasa alami. Contoh karakter mencakup huruf, angka numerik, tanda baca umum 
      (seperti "." atau "-"), dan spasi. Konsep ini juga mencakup karakter kontrol, yang tidak sesuai dengan simbol yang terlihat 
      melainkan instruksi untuk memformat atau memproses teks. Contoh karakter kontrol mencakup pengangkutan kembali dan tab serta 
      instruksi lain ke printer atau perangkat lain yang menampilkan atau memproses teks. Karakter biasanya digabungkan menjadi string
      Dan untuk Unicode itu sendiri sekarang sudah, mendefinisikan pada versi saat ini (15.0) 149.186 karakter mencakup 161 skrip 
      modern dan bersejarah, serta simbol, ribuan emoji (termasuk dalam warna), dan kontrol non-visual dan kode pemformatan. Unicode
      dapat menyandikan hingga sekitar 1,1 juta karakter.Standar ini telah diterapkan di banyak teknologi terkini, termasuk sistem 
      operasi modern, XML, JSON, dan sebagian besar bahasa pemrograman modern, terkadang hanya dalam bentuk UTF-8. Unicode disinkronkan
      dengan ISO/IEC 10646, masing-masing kode untuk kode identik satu sama lain. Standar Unicode, bagaimanapun, mencakup lebih dari 
      sekedar kode dasar. Selain pengkodean karakter, publikasi resmi Konsorsium mencakup beragam detail tentang skrip dan cara 
      menampilkannya: aturan normalisasi, dekomposisi, penyusunan, rendering, dan urutan tampilan teks dua arah untuk teks multibahasa, dan sebagainya.

(b). Deskripsi bahasa pemrograman biasanya dibagi menjadi dua komponen sintaks (bentuk) dan semantik (makna), yang biasanya 
     didefinisikan oleh bahasa formal . Beberapa bahasa ditentukan oleh dokumen spesifikasi (misalnya, bahasa pemrograman C ditentukan 
     oleh Standar ISO ) sementara bahasa lain (seperti Perl ) memiliki implementasi dominan yang diperlakukan sebagai referensi.
     Beberapa bahasa memiliki keduanya, dengan bahasa dasar yang ditentukan oleh standar dan ekstensi diambil dari implementasi 
     dominan yang umum. Dalam sebagian besar konteks praktis, bahasa pemrograman melibatkan komputer; akibatnya, bahasa pemrograman 
     biasanya didefinisikan dan dipelajari dengan cara ini. Bahasa pemrograman berbeda dengan bahasa alami , bahasa alami hanya 
     digunakan untuk interaksi antar manusia, sedangkan bahasa pemrograman juga memungkinkan manusia untuk mengkomunikasikan instruksi ke mesin.

(c). Domain bahasanya juga patut dipertimbangkan. Bahasa markup seperti XML , HTML , atau troff , yang mendefinisikan data 
     terstruktur , biasanya tidak dianggap sebagai bahasa pemrograman. Namun, bahasa pemrograman dapat berbagi sintaksis dengan bahasa 
     markup jika semantik komputasi ditentukan. 

(d). Bahasa markup adalah sistem pengkodean teks yang terdiri dari sekumpulan simbol yang disisipkan dalam dokumen teks untuk 
     mengontrol struktur, format, atau hubungan antar bagiannya. Markup sering digunakan untuk mengontrol tampilan dokumen atau 
     untuk memperkaya kontennya guna memfasilitasi pemrosesan otomatis. Serta  seperangkat aturan yang mengatur informasi markup apa 
     yang boleh disertakan dalam dokumen dan bagaimana informasi tersebut digabungkan dengan konten dokumen sedemikian rupa untuk 
     memfasilitasi penggunaan oleh manusia dan program komputer. 

      Contoh penggunaan bahasa markup : 
      <!DOCTYPEhtml>
      <html> _ _
        <kepala> _ _
          < meta  charset = "utf-8" >
          < title > Halaman pengujian saya </ title >
        </kepala> _ _
        <tubuh> _ _
          < h1 > Mozilla itu keren </ h1 >
          < img  src = "images/firefox-icon.png"  alt = "Logo Firefox: rubah menyala yang mengelilingi bumi." >

Di Mozilla, kami adalah komunitas global </ p >

          < ul >  <!-- diubah menjadi daftar di tutorial -->
            < li > ahli teknologi </ li >
            < li > pemikir </ li >
            < li > pembangun </ li >
          </ul> _ _

bekerja sama untuk menjaga Internet tetap hidup dan dapat diakses, sehingga orang-orang di seluruh dunia dapat menjadi kontributor dan pencipta Web yang terinformasi. Kami percaya tindakan kolaborasi manusia di seluruh platform terbuka ini penting bagi pertumbuhan individu dan masa depan kita bersama. 
_ _

Baca < a  href = "https://www.mozilla.org/en-US/about/manifesto/" > Mozilla Manifesto </ a > untuk mempelajari lebih lanjut tentang nilai dan prinsip yang memandu upaya mencapai tujuan misi kita. 
_ _
        </tubuh> _ _
      </html> _ _

(d). Di Unicode , skrip adalah kumpulan huruf dan tanda tertulis lainnya yang digunakan untuk mewakili informasi tekstual dalam
     satu atau lebih sistem penulisan. Beberapa skrip mendukung satu dan hanya satu sistem penulisan dan bahasa, misalnya bahasa Jawa. 
     Skrip lain mendukung banyak sistem penulisan yang berbeda: misalnya aksara latin mendukung bahasa inggris, perancis, jerman, 
     italia, vietnam, latinitu sendiri, dan beberapa bahasa lainnya. Unicode 15.0 mendefinisikan 161 skrip terpisah, termasuk 94 
     skrip modern dan 67 skrip kuno atau bersejarah. Lebih banyak skrip sedang dalam proses pengkodean atau telah dialokasikan 
     sementara untuk pengkodean dalam peta jalan. Untuk daftar bahasa yang didukung oleh setiap skrip, lihat daftar bahasa 
     berdasarkan sistem penulisan. Kurang lebih pelengkap skrip adalah simbol dan karakter kontrol Unicode.

Link untuk artikel tentang Unicode = https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode
Link untuk artikel tentang Deskrip bahasa pemrograman, dan Domain = https://en.wikipedia.org/wiki/Programming_language#References
Link untuk artikel tentang Bahasa markup = https://en.wikipedia.org/wiki/Markup_language
Link untuk artikel tentang Skrip (Unicode) = https://en.wikipedia.org/wiki/Script_(Unicode)

Catatan penting !!!
pada abjad a...d yang dimana masih satu cakupan pembahasan tentang unicode

