Metode ini format()merupakan alat yang ampuh yang memungkinkan pengembang membuat string yang diformat dengan menyematkan 
variabel dan nilai ke dalam placeholder dalam string templat. Metode ini menawarkan cara yang fleksibel dan serbaguna untuk 
membangun keluaran tekstual untuk berbagai aplikasi. Fungsi format string Python () telah diperkenalkan untuk menangani 
pemformatan string kompleks dengan lebih efisien. Kadang-kadang kita ingin membuat pernyataan cetak yang digeneralisasikan dalam 
hal ini daripada menulis pernyataan cetak setiap kali kita menggunakan konsep pemformatan.

{ 
    Sintaks dari format()metode ini adalah :
                                            templat.format(p0, p1, ..., k0=v0, k1=v1, ...)
Di Sini,p0, hal1,...adalah argumen posisi dan,k0, k1,...adalah argumen kata kunci dengan nilaiv0, v1,...masing-masing. Dan, 
templat adalah campuran kode format dengan placeholder untuk argumen.

    Contoh code Sintaks format :
                                 print("Nama, {0} Umur {1} ".format("Muhammad Fadel", 20))
}

{
    Format string() Parameter mengambil sejumlah parameter. Namun, parameternya dibagi menjadi dua jenis:
    
    1. Positional parameters : Daftar parameter yang dapat diakses dengan indeks parameter di dalam kurung kurawal{index}.
       Contoh parameter posisi tanpa menggunakan Keyword:
                                                         Nama = "Muhammad Fadel"
                                                         Umur = 20
                                                         Perkerjaan = "Cyeber Securty"
                                                         Hasil = 'Nama {}, Umur {}, Perkerjaan {}'.format(Nama, Umur, Perkerjaan)
                                                         print(Hasil)
    
    Karena string templat mereferensikan format()argumen sebagai '{0}' dan '{1}', argumen tersebut adalah argumen posisi. Keduanya 
    juga dapat direferensikan tanpa angka dan '{}' Python secara internal mengonversinya menjadi angka.

    2. Keyword parameters : Daftar parameter bertipe key=value, yang dapat diakses dengan kunci parameter di dalam kurung kurawal{key}.
       Contoh parameter kunci tanpa menggunakan keyword:
                                                         Nama = "Muhammad Fadel"
                                                         Umur = 20
                                                         Perkerjaan = "Cyeber Securty"
                                                         Hasil = 'Nama {0}, Umur {1}, Perkerjaan {2}'.format(Nama, Umur, Perkerjaan)
                                                         print(Hasil)     

    Pada penggunaan Keyword parameter yang dimana Python biasanya menetapkan placeholder dengan indeks default dalam urutan 
    seperti 0, 1, 2, 3…. untuk mengakses nilai yang diteruskan sebagai parameter. Jadi ketika ia menemukan placeholder yang 
    indeksnya tidak memiliki nilai apa pun yang dimasukkan ke dalam sebagai parameter, ia akan memunculkan IndexError.                                     
}

Pemformatan angka dengan format() Anda dapat memformat angka menggunakan penentu format yang diberikan di bawah ini:

                                                    Jenis Pemformatan Angka
            Jenis	                Arti
             D	            Bilangan bulat desimal
             C	            Karakter Unicode yang sesuai
             B          	Format biner
             o	            format oktal
             X	            Format heksadesimal (huruf kecil)
             X	            Format heksadesimal (huruf besar)
             N	            Sama seperti 'd'. Kecuali itu menggunakan pengaturan lokal saat ini untuk pemisah nomor
             e	            Notasi eksponensial. (huruf kecil e)
             E	            Notasi eksponensial (huruf besar E)
             F	            Menampilkan nomor titik tetap (Default: 6)
             F          	Sama seperti 'f'. Kecuali menampilkan 'inf' sebagai 'INF' dan 'nan' sebagai 'NAN'
             G	            Format umum. Membulatkan angka menjadi p angka penting. (Presisi default: 6)
             G	            Sama seperti 'g'. Kecuali beralih ke 'E' jika jumlahnya besar.
             %	            Persentase. Kalikan dengan 100 dan beri % di akhir.



Pemformatan angka dengan padding untuk int dan float :

                                                    # integer numbers with minimum width
                                                    print("{:5d}".format(12))

                                                    # width doesn't work for numbers longer than padding
                                                    print("{:2d}".format(1234))

                                                    # padding for float numbers
                                                    print("{:8.3f}".format(12.2346))

                                                    # integer numbers with minimum width filled with zeros
                                                    print("{:05d}".format(12))

                                                    # padding for float numbers filled with zeros
                                                    print("{:08.3f}".format(12.2346))

                                                    Keluaran :

                                                    1.   12
                                                    2.1234
                                                    3.  12.235
                                                    4.00012
                                                    5.0012.235

Cacatan Penting :

                  1. Pada pernyataan pertama, {:5d}mengambil argumen bilangan bulat dan menetapkan lebar minimum 5. Karena, tidak ada perataan yang ditentukan, 
                     maka perataannya disejajarkan ke kanan.

                  2. Pada pernyataan kedua, terlihat lebar (2) lebih kecil dari angka (1234), sehingga tidak memakan spasi ke kiri tetapi juga tidak memotong 
                     angkanya.

                  3. Tidak seperti bilangan bulat, float memiliki bagian bilangan bulat dan desimal. Dan, lebar mininum yang ditentukan untuk nomor tersebut adalah 
                     untuk kedua bagian secara keseluruhan termasuk "." .

                  4. Pada pernyataan ketiga, {:8.3f}potong bagian desimal menjadi 3 tempat dengan membulatkan 2 digit terakhir. Dan angkanya sekarang 12.235, 
                     mengambil lebar 8 secara keseluruhan menyisakan 2 tempat ke kiri.

                  5. Jika Anda ingin mengisi tempat yang tersisa dengan nol, tempatkan nol sebelum penentu format melakukan hal ini. Ia berfungsi baik untuk 
                     bilangan bulat dan float: {:05d}dan {:08.3f}.

Pemformatan angka dengan perataan (<, ^, >, and, =) digunakan untuk penyelarasan ketika menetapkan lebar tertentu pada angka

Jenis operator  Arti

<               Rata kiri pada ruang yang tersisa
^               Rata tengah dengan ruang yang tersisa
>               Sejajar kanan dengan ruang yang tersisa
=               Memaksa tanda (+) (-) ke posisi paling kiri